Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan.
Today's episode is made up of two parts.
Episode hari ini terdiri daripada dua bagian.
You need to deduce twice as much as usual.
Penalaran yang membutuhkan dua kali dalam berpikir.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
A new member of the Black Organization has made his move.
Anggota baru dari Organisasi Hitam telah muncul.
His code name is Bourbon.
Nama sandinya ialah Bourbon.
Is he after Ai?
Apa Ai adalah targetnya?
The members of the Youth Detective Squad
Kami, Kelompok Detektif Cilik
are asked by Kaito Sugiura
diminta Kaito Sugiura
to check on one of the residents of the apartment
untuk menyelidiki tamu yang ada di apartemennya
who acts suspiciously every night.
yang bersikap mencurigakan pada malam hari.
But when we got there, we found that the apartment has gone to ashes.
Namun saat kami ke sana, apartemen telah hangus dilahap api.
In Kaito's burnt diary, the three residents of the apartment
Di dalam buku harian Kaito yang selamat dari kebakaran,
are referred to as their nicknames,
terdapat nama Pria Merah,
Red Person, White Person and Yellow Person.
Pria Putih dan Pria Kuning yang dimaksudkan pada tiga tamunya.
It says that the Yellow Person
Dia menuliskan bahwa orang yang mencurigakan
is the one who was acting suspicious.
adalah Pria Kuning.
The person who set fire to the apartment
Orang yang membakar apartemen itu
is most likely the Yellow Person as well.
kemungkinan besar adalah Pria Kuning juga.
I, Kuroshiro,
Karena aku, Kuroshi yang dimaksud
will now reveal the truth as clear as black and white.
akan membongkar semua yang berlaku di sini dengan jelas.
As well as which one among them
Aku akan memberitahu kalian
is the yellow arsonist.
siapa Pria Kuning pembakar itu.
"Conan VS Double Code Mystery"
"Conan dan Misteri Kode Ganda"
Just what is this Yellow Arsonist all about?
Apa yang kau maksud, Pria Kuning pembakar?
I heard you saying something about a diary too.
Aku pikir aku mendengar sesuatu tentang buku harian juga.
Well. It's the diary of Kaito, the son of the landlord of this apartment
Ya. Buku harian ini adalah milik Kaito, anak dari pemilik apartemen
that was burned down by fire.
yang terbakar ini.
It is written in the diary
Ada sesuatu yang tertulis dalam buku harian ini
that the Yellow Person suddenly came back in the middle of night
bahwa orang yang disebut Pria Kuning datang ke rumah di tengah malam
and had an argument with his father.
dan dia berdebat dengan ayah Kaito.
"Ryuhei Hosoi (25), Carpenter" -All three of you were out
"Ryuhei Hosoi (25), Tukang Kayu" -Kalian bertiga mengatakan
"Subaru Okiya (27), Postgraduate Student" -on the night of the fire,
"Subaru Okiya (27), Mahasiswa" -bahwa kalian sudah keluar saat kebakaran terjadi
and came back in the morning.
dan kembali ke apartemen di pagi hari.
"Ginya Makabe (29), Freelancer" -Right?
"Ginya Makabe (29), Pekerja Paruh Masa" -Bukankah begitu?
That means someone's lying!
Artinya pasti ada di antara kalian yang berbohong!
That liar, the Yellow Guy,
Dan orang yang berbohong itu, Pria Kuning
is the one who set fire to the apartment!
adalah pelaku yang membakar apartemen tersebut.
It's true that I know the landlord's son.
Memang benar aku mengenali anak dari pemilik apartemen ini, tapi...
Was anyone of us called the Yellow Person by him?
Apa ada antara kami yang dipanggil Pria Kuning olehnya?
I wonder, too.
Aku tidak tahu.
It's just words from a child, so don't worry about it.
Tenanglah. Itu hanya perkataan anak kecil, jadi jangan dipikirkan.
You shouldn't tell anyone about the Yellow Person.
Kau tidak seharusnya mengatakan soal Pria Kuning pada orang lain.
What? Why not?
Apa? Memangnya kenapa?
If they find out that the Yellow Person is the arsonist,
Jika mereka tahu Pria Kuning adalah pelakunya,
they might all claim that they're not the one, right?
mereka akan mengatakan mereka bukan Pria Kuning.
-I get it now. -I see.
-Aku mengerti. -Itu benar.
No. That's nothing to worry about.
Tidak. Itu tak menjadi masalah.
Because I already know which one among the three
Aku sudah tahu siapa di antara kalian bertiga
is the yellow arsonist.
yang merupakan Pria Kuning pembakar.
What?
Apa?
Hey, kid. Are you serious?
Hey, anak kecil. Benarkah begitu?
Yes.
Ya.
Ayumi, can you lend me that diary?
Ayumi, berikan buku harian itu padaku sebentar.
Okay.
Baik.
Red Person and White Person
Di buku harian, Kaito selalu bilang
are mentioned in Kaito's diary too.
tentang Pria Merah dan Pria Putih.
So if we figure out who the Red and White Person are,
Jadi, setelah mengetahui siapa Pria Merah dan Pria Putih,
we'll be able to find out who the Yellow Person is.
kita akan bisa mengerti siapa Pria Kuning.
So there's a Red Person and a White Person too?
Jadi, ada Pria Merah dan Pria Putih juga?
Yes. It's written in the diary.
Ya. Inilah yang dituliskan dalam buku harian tersebut.
"The weather's been bad since this morning.
"Cuaca sedang buruk sejak tadi pagi.
I've got to go to school soon,
Aku harus bangun pagi-pagi dan ke sekolah,
but I'm sure the Red Person can sleep in today."
tapi aku yakin Pria Merah dapat tidur sedikit lama."
This hints that the Red Person does something every morning,
Itu berarti Pria Merah sering melakukan sesuatu di pagi hari.
but since it was raining that morning,
Tapi karena saat itu sedang turun hujan,
he didn't have to do it, right?
dia tidak perlu melakukan hal itu, bukan?
What do you think that is?
Jadi apa yang kalian pikirkan tentang hal ini?
He didn't have to hang the laundry.
Mungkin dia tidak perlu menjemur pakaian.
Field day is cancelled if it rains!
Hari olahraga akan ditunda kalau hari hujan!
Adults don't have field days.
Orang dewasa tidak mengadakan hari olahraga.
It's sprinkling water.
Menyiram.
Watering the flowers.
Menyiram tanaman.
Oh, I see!
Itu benar!
Yeah!
Ya!
That's why the Red Person is the one
Jadi Pria Merah adalah orang
who said that he waters the plants of the apartment every day.
yang menyiram tanaman di apartemen setiap hari.
Mr. Okiya.
Pak Okiya.
But kid, why did he call the man the Red Person?
Tapi kenapa dia memanggilnya dengan sebutan Pria Merah?
Well, you found a lot of toy cars in Kaito's room, didn't you?
Bapak menemukan banyak mobil mini di kamar Kaito, bukan?
I'm sure that Kaito loves cars.
Itu berarti Kaito sangat menyukai mobil.
When you think of a red car,
Jika kau berpikir tentang mobil merah,
the first thing that comes to mind is...
apa yang pertama sekali kau pikirkan?
A fire engine...
Mobil pemadam kebakaran...
I see. Kaito saw the man watering the plants with a hose,
Aku mengerti. Kaito melihatnya menyiram tanaman dengan slang,
then connected him to a fire engine,
lalu menyimpulkannya dengan mobil pemadam kebakaran.
and named him the Red Person.
Itulah kenapa dia memberi julukan Pria Merah.
So is the White Person named in connection with a white car?
Jika begitu, maka seharusnya julukan Pria Putih juga mengacu pada mobil putih?
But there are so many white cars around.
Tapi banyak ditemukan mobil yang berwarna putih.
It's an ambulance.
Ambulans.
In Japan, the colour of the vehicle
Di Jepang, warna badan mobil
is determined by the Road Trucking Vehicle Law.
adalah berdasarkan Hukum Kendaraan Angkutan Jalan.
I see...
Itu dia...
But which one of them is the ambulance?
Tapi siapa yang disebut ambulans?
What does an ambulance do?
Apa yang biasa dilakukan oleh mobil ambulans?
Carry wounded people from place to place.
Membawa orang yang sakit dari satu tempat ke tempat lain.
The paramedics give treatment in the car too.
Mereka memberikan beberapa obat di dalam mobil tersebut.
Oh, I get it!
Itu dia!
Band aid!
Plester!
The White Person frequently gets hurt,
Pria Putih merupakan seseorang yang mudah terluka
so he always carries band aids around.
dan dia memiliki banyak plester luka.
So, it's Mr. Hosoi.
Dia pasti Pak Hosoi.
Come to think of it, he had also written in the diary
Oh, ya. Di buku harian dikatakan
that when he came back from school and fell at the front door,
ketika pulang sekolah dan terjatuh di pintu gerbang,
he was glad that the White Person happened to be going out.
dia senang karena Pria Putih ingin keluar.
Yeah. I gave the kid a band aid
Ya. Aku memberikan anak itu plester luka yang aku miliki
because his knee was bleeding.
karena saat itu lututnya berdarah.
Things like that happened several times before,
Hal semacam itu telah terjadi beberapa kali sebelumnya.
but who'd ever think that he'd call a black guy like me the White Person.
Pria berkulit hitam sepertiku ini disebut Pria Putih, ya?
Now, for the remaining Yellow Person.
Sekarang tinggal Pria Kuning yang tersisa.
A taxi's yellow.
Taksi adalah kuning.
But there are white and green taxis too.
Tapi ada juga yang berwarna putih dan hijau.
It's the vehicle used for construction.
Ia adalah mobil konstruksi.
Yes. In other words,
Tepat. Singkatnya,
the man who has soil in his fingernails.
itu adalah seseorang yang memiliki kotoran di bawah kukunya.
Mr. Makabe, you're the Yellow Person.
Pak Makabe, kaulah yang dimaksud Pria Kuning.
Just what are you talking about?
Apa yang kau katakan?
There's soil in my fingernails
Kuku aku menjadi kotor
because I ran around the mountains when I did the survival game.
sewaktu saya bermain permainan bertahan hidup di gunung.
If I remember correctly, you said that the colour of the paint bullet
Kalau tidak salah, kau bilang bahwa pakaianmu rusak
wouldn't come off, so your clothes were ruined?
karena terkena warna dari peluru cat air yang tidak mau lepas.
Yeah.
Ya.
In the survival games carried out in Japan,
Di Jepang, permainan bertahan hidup
air soft guns that fire BB bullets are used.
menggunakan mainan airsoft menembakkan peluru BB.
The game that uses paint bullets
Permainan yang menggunakan peluru cat
is a different game called paintball.
adalah permainan lain yang disebut Paint Ball.
They... they're not that different.
Oh... Tidak banyak perbedaannya!
But paint bullets contain water-based ink,
Tapi peluru cat itu dari tinta yang larut dalam air,
so the paint washes off easily.
jadi ia mudah dibersihkan.
Well...
Ya...
Besides, you said you like the colour navy green
Selain itu, kau bilang warna kesukaanmu adalah hijau gelap
that's found on camouflage outfits,
untuk baju kamuflase.
but the type of green colour that's usually used on those outfits
Tapi aku rasa hijau untuk baju kamuflase yang digunakan itu
is called olive drab.
biasanya disebut dengan hijau zaitun.
Hey. Have you really ever played
Apakah kau benar-benar bisa memainkan
whatever the game that you mentioned just now?
permainan yang kau sebut itu?
To tell the truth, I'm still a beginner.
Mengenai itu, aku masih sangatlah pemula.
I guess you can check the place
Sebaiknya kita harus melihat di sekitar kebun
-where the yard of the apartment was. -What?
-yang ada di bangunan apartemen ini. -Apa?
Putting together Kaito's words that the Yellow Person
Mengenai apa yang Kaito tulis, Pria Kuning melakukan
was acting suspiciously every night,
sesuatu yang mencurigakan dari malam ke malam.
and the fact that Mr. Makabe is going as far
Jika kita kaitkan dengan Pak Makabe yang menipu
as to lie about the soil between his fingernails.
tentang kotoran yang ada di kukunya,
It seems that Mr. Makabe was digging something out
kita dapat simpulkan bahwa Pak Makabe menggali sesuatu
night after night in secret.
di kebun pada malam hari secara rahasia.
So I'm sure that it's buried.
Jadi aku yakin benda itu dikuburkan.
Something very important that he doesn't want anybody to see.
Sesuatu yang penting yang dia tidak ingin orang lain melihatnya.
Perhaps it's the money
Dan kemungkinan besar adalah uang yang kau dapatkan
that you made from day-trading, am I right?
dari pekerjaan pedagang harian, benar?
What is it exactly?
Bagaimana dengan itu?
There are two briefcases.
Ya. Dua tas kantor.
The money I made by day-trading.
Uang yang aku dapatkan dari berdagang
I think it was about 2 billion yen.
adalah kira-kira 2 miliar yen.
That's a lot of cash!
Sebegitu banyak?
Why did you bury it in the yard?
Mengapa kau menguburnya di kebun?
I didn't want to get taxed on it.
Jadi, itu semua agar aku tidak perlu membayar pajak.
But last night,
Tapi semalam,
when I came back from the movies,
setelah kembali dari menonton,
the landlord constantly asked me about it.
pemilik apartemen menanyaiku secara bertubi-tubi.
I was annoyed, so I pushed him away.
Aku sangat jengkel dan mendorongnya.
He fell down the stairs
Dia kemudian jatuh ke bawah tangga.
and he didn't move at all, so I got scared.
Dia sama sekali tidak bergerak dan aku sangat ketakutan.
I decided that if I burned everything down,
Dan aku berpikir untuk membakar semuanya,
I could reset and start over.
agar semuanya hilang dan aku bisa memulai hidup baru.
Reset, you said?
Menghilang, kau bilang?
Do you understand what you did?
Kau sadar apa yang kau lakukan?
It's not like you can just
Ini tidak seperti mematikan tombol
turn off the switch of a game because you lost!
saat kau kalah dalam permainan!
An apartment that existed for years and all the memories that surrounded it
Berani-beraninya kau membakar apartemen sudah dibina bertahun-tahun
were burnt to ashes in just one night.
dan semua kenangan di dalamnya dalam satu malam.
It's not something you can reset.
Aku tidak akan mengizinkan kau menghilangkan apa-apa.
Your game of life still has a long way to go!
Masih lama sebelum permainanmu akan berakhir!
I'll see that you pay for what you did, so ready yourself for it!
Siapkan dirimu karena aku akan memastikan kau menebus semua yang kau lakukan!
-That includes making amends to Kaito... -Yes, all right.
-Termasuk memohon maaf kepada Kaito... -Ya, baiklah.
and his father who got affected in the case.
dan ayahnya yang kau libatkan dalamnya.
Inspector! It's the hospital!
Inspektur! Aku dapat kabar dari rumah sakit!
The landlord's surgery is successful,
Mereka bilang operasi pemilik apartemen telah berhasil
and Kaito seems to have regained consciousness too.
dan Kaito juga sudah sadar.
Oh, I see.
Oh, jadi begitu?
Thank god...
Syukurlah...
Well, I guess you're going to rebuild the apartment with the money you made
Sepertinya kau akan membangun apartemen ini kembali
from playing money game.
dengan uang dari hasil permainanmu itu.
Yes, sir.
Baik, pak.
Let's go.
Ayo jalan.
But there's still one mystery left.
Tapi ada satu perkara yang masih jadi misteri.
Yeah. Why is Conan's nickname Black and White?
Ya. Mengapa Conan dipanggil dengan sebutan Kuroshiro, yaitu hitam dan putih?
What kind of car is black and white?
Mobil apa yang berwarna hitam dan putih?
I'm sure that he referred to us, the police.
Mungkin mobil yang dimaksud adalah mobil yang digunakan polisi.
The police car.
Mobil patroli.
It's just the perfect nickname for a boy
Karena itu merupakan julukan yang cocok untuk anak kecil
who puts the police to shame.
yang lebih bagus dari polisi.
See you, kid.
Sampai jumpa lagi, anak-anak.
Sure.
Ya.
Shall we all go visit Kaito at the hospital now, then?
Jadi, bagaimana kalau kita semua mengunjungi Kaito di rumah sakit?
Okay!
Setuju!
Let's have Doc take us there because it's some distance away.
Karena sudah sejauh ini, kita harus menyuruh dokter untuk membawa kita ke sana.
Doc?
Dokter?
You mean you have a doctor you're acquainted with?
Kalian punya teman dokter?
Yes, we do!
Ya, benar!
All he does is make useless games every time though.
Yang dia lakukan hanyalah membuat permainan yang tidak berguna.
Oh. I'd sure like to meet him.
Aku akan senang jika bertemu dengannya.
Okay, we'll take you there!
Oke, aku akan membawamu ke sana!
Thanks.
Terima kasih.
A post-graduate in the engineering department.
Jadi kau adalah mahasiswa pascasarjana teknik.
So, you eventually plan on getting a Ph.D
Jadi sebentar lagi kau akan bergelar dokter
and become my business rival?
dan akan menjadi saingan bisnisku, ya?
No. Of course not.
Tidak, tidak seperti itu.
You sure live in a big house.
Rumah ini besar sekali.
Are you living here with her, just the two of you?
Hanya ditempati oleh dua orang, kau dan anak itu?
-Yeah. -Then,
-Ya. -Jadi,
it wouldn't be a problem for you
sepertinya tidak masalah
having another person live here, would it?
kalau aku tinggal di sini, bukan?
Huh?
Apa?
Well, the apartment I used to live in got burned down.
Apartemen yang aku tinggal kini telah terbakar habis.
So if it's okay with you, would you let me stay here
Jika diperbolehkan, dapatkah aku tinggal di sini untuk sementara
until I find a new place to stay?
sampai aku menemukan tempat yang baru untuk tinggal?
Of course, I'll help you with your research
Dan ketika ada waktu luang,
or assist you in anything during my spare time.
mungkin aku akan membantumu dalam penelitian.
Yeah. I don't mind
Aku tidak masalah
as long as she agrees.
selama anak ini mau dan mangizinkan.
Would you like to stay in Shinichi's house then?
Bagaimana kalau kau gunakan rumah Shinichi?
Shinichi's house?
Rumah Shinichi?
Yes. No one's living there now.
Ya, tidak ada lagi yang menempatinya sekarang.
Look. It's the house next door.
Lihat, itu adalah rumahnya.
I've got the key to the house.
Dia meninggalkan kuncinya kepadaku.
I see. It sure is a fine house, but is it really okay?
Rumah itu bagus sekali. Tapi benarkah tidak apa-apa?
-Yes! -Wait a minute.
-Ya! -Tunggu dulu.
What's on your mind?
Apa yang di pikiranmu?
You don't even know him that well.
Kau bahkan tidak mengenalinya.
What are you going to do if he finds out about our secret?
Apa yang akan kau lakukan apabila dia menemukan rahasia kita?
Don't worry.
Tenanglah.
There are no bad people who are fans of Holmes.
Tidak mungkin kalau penggemar Holmes merupakan orang yang jahat.
What?
Apa?
Here, this is the house key.
Ini kunci dari rumah tersebut.
Are you sure you don't have to
Apa kau yakin tidak perlu
ask for permission from the person called Shinichi?
mendapatkan izin dari orang yang bernama Shinichi?
Yes! I'll e-mail him later.
Ya! Aku akan mengirimnya email nanti.
Thank you. You've been a great help.
Terima kasih. Ini benar-benar sangat membantu.
But make sure you watch the house nicely.
Tapi pastikan kau menjaga rumah dengan baik.
Yes. Of course.
Ya, baiklah.
Gosh. Arsons, abductions, and hit and runs.
Pembakaran, penculikan, dan tabrak lari.
It's amazing how many different incidents happen one after the other every day.
Bagaimana bisa segini banyak kasus dalam setiap hari?
-How can you be so easygoing? -Huh?
-Kenapa kau begitu tenang? -Apa?
That man that's free-loading at your house.
Pria itu yang tinggal dengan bebas di rumahmu.
Is it really okay to trust him so easily?
Memangnya tidak apa-apa untuk memercayainya dengan mudah?
You mean the man called Subaru Okiya?
Maksudmu Subaru Okiya?
Don't worry about him!
Ini akan baik-baik saja!
I sure hope so.
Aku harap begitu.
I assure you.
Tenanglah.
-Conan! -Huh?
-Conan! -Apa?
Look out!
Awas!
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Oh, boy.
Dasar.
A paper plane?
Pesawat kertas?
What's with its design?
Apa-apaan ini? Simbol ini?
Is it the Japanese flag?
Bendera Jepang?
Oh, don't you know?
Apa? Kau tidak tahu?
There's an airplane guy that everyone in town is talking about.
Masyarakat saat ini dibuat gempar oleh pesawat kertas ini.
During the last two days,
Sebelumnya, sejak dua hari terakhir,
a total of almost 100 paper planes were found all over the city.
hampir 100 pesawat kertas bertebaran di perkotaan.
It seems that the same pattern was drawn on those airplanes too.
Dan sepertinya simbol sama digambar pada pesawat kertas itu juga.
Come to think of it, I saw it on my cell phone news just a while ago too.
Kalau dipikir-pikir, aku melihatnya di berita ponselku beberapa waktu yang lalu.
Well, I guess it's just some sort of prank,
Itu mungkin hanya kerja orang iseng
because they seem to be flown only during the night.
karena dia hanya menerbangkannya pada waktu malam.
It could be the doings of an adult who's stressed out at work.
Mungkin pekerjaan beberapa orang yang sedang stres dalam pekerjaannya.
Talking about stress, there's going to be a re-run
Berbicara soal stres, hari ini adalah siaran ulang
of a programme called "Stress Induced Murder".
"Kasus Pembunuhan Karena Stres".
Oh. You mean the Detective Saimonji Series by Kaori Shinmei.
Itu kasus dari seri Detektif Samonji oleh Kaori Shinmei.
I wish I could watch it again.
Saya mahu menontonnya sekali lagi.
But we won't be able to make it.
Tapi kita tidak akan sempat menontonnya.
The re-run is on today?
Siaran ulangnya adalah hari ini?
I couldn't watch the program when it was aired
Aku tidak bisa menonton programnya saat ditayangkan dulu
because Pops was watching Yoko Okino on TV.
karena paman menonton Yoko Okino di televisi.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
It's exam day today,
Hari ini hari ujian,
so Ran will only have class in the morning.
jadi Ran hanya di sekolah pada pagi hari.
I guess I'll ask her to record the program for me.
Aku akan memintanya merekam program itu.
"Mouri Detective Agency" -Huh?
"Kantor Detektif Mouri" -Apa?
Ran's not home yet.
Ran belum pulang ke rumah.
She said she'd be late today.
Dia bilang akan pulang telat untuk hari ini.
Huh, how come?
Apa? Kenapa?
She said that she was going to go clean up the detective kid's house.
Katanya dia akan membersihkan rumah anak detektif itu lagi.
That busybody is doing unnecessary stuff again.
Ran lagi-lagi melakukan hal yang tidak perlu.
I wonder if I could ask you to do me a favour, Pops?
Jika diperbolehkan, bisakah aku meminta sesuatu, paman?
What? I'm not giving you allowance.
Apa? Jika kau ingin minta uang jajan, aku tidak punya.
No, it's nothing like that.
Tidak, bukan itu.
Wait a second.
Tunggu.
Oh, no! Over there right now...
Oh, tidak! Di sana sekarang ada...
If it's not that, what is it?
Jadi? Jika tidak, apa yang kau mau?
-Hey, Conan! -It's been reported...
-Hei, Conan! -Dilaporkan...
-Really. What's with him? -That the kidnapper jumped off the roof
-Apa-apaan anak itu? -Bahwa penculik melarikan diri
of that building while on the run.
dengan melompat dari atas gedung.
The whereabout of the president who has been abducted remains unknown.
Pemilik perusahaan yang diculik belum diketahui keberadaannya.
But how surprising.
Kau tahu, ini benar-benar mengejutkanku.
The klutz is going to study in the States.
Anak kikuk itu memutuskan untuk belajar di Amerika.
I mean, he came back to school and all. It was so sudden.
Padahal dia sudah kembali ke sekolah. Itu benar-benar mendadak.
I wonder how Eisuke's doing.
Bagaimana kabar Eisuke, ya?
-Speaking of which... -Huh?
-Bicara soal kabar dia... -Ya?
How's Shinichi doing?
Bagaimana dengan Shinichi?
Is he not coming back yet?
Dia masih juga belum kembali?
No.
Belum.
Waiting for Shinichi who's still not coming back,
Ketika menunggu Shinichi yang masih juga belum kembali,
Ran skitters off to go and clean his place again today.
Ran buru-buru pergi untuk membersihkan rumahnya lagi hari ini.
I'm not skittering off anywhere.
Aku tidak buru-buru ke mana-mana.
But it seems like it's become a custom to come
Tapi sepertinya sudah menjadi kebiasaanmu untuk datang
and clean Shinichi's place once a month, don't you think?
dan membersihkan rumah Shinichi tiap bulan, benar bukan?
Well, not really.
Tidak juga.
I told you about the delicious sandwich shop, didn't I?
Aku sudah bilang padamu tentang toko roti lapis yang enak, bukan?
That was really good, but...
Itu benaran enak, tapi...
I don't see why you have to go out of your way to take care
Aku tidak mengerti kenapa kau harus melakukan hal ini
of that deduction freak who rarely even contacts you.
pada pria yang sama sekali jarang meneleponmu.
Come on. He seems to be going through a lot too.
Ayolah. Dia sepertinya memiliki banyak masalah juga saat ini.
Wait.
Tunggu.
What's the matter?
Ada apa?
Hey, isn't it kind of cool in here?
Dingin sekali di dalam sini, bukan?
Like the air conditioner's on or something.
Sepertinya alat pendingin menyala.
Now that you mentioned it, I think it is.
Itu benar juga.
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi's back.
Shinichi pulang.
Shinichi!
Shinichi!
Where are you, Shinichi?
Di mana kau, Shinichi?
You're here, aren't you? Answer me!
Kau di sana, bukan? Jawab aku!
Shinichi!
Shinichi!
There he is. In the restroom.
Dia di sana. Di kamar mandi.
I tell you. If you were coming home,
Aku sudah bilang. Kalau kau ingin pulang,
why didn't you tell me?
kenapa kau tidak memberitahuku?
Who are you?
Siapa kau?
Well...
Itu...
Don't tell me that he's a thief?
Apa dia pencuri?
Sonoko, stand back.
Sonoko, mundurlah.
I mean...
Jadi...
Serves you right!
Enakkan rasanya?
Ran, hurry and call the police.
Ran, cepatlah telepon polisi.
Ran?
Ran?
He didn't resist.
Dia tidak melawan.
Who is he?
Siapa orang ini?
What? A university student who's been staying here from last week?
Apa? Mahasiswa pascasarjana yang tinggal di sini sejak minggu lalu?
Is that true, Conan?
Apa itu benar, Conan?
Yes. Didn't I tell you about it the other day?
Ya. Kau ingat aku bilang padamu sebelumnya?
The apartment that my friend's father owned
Apartemen milik ayah temanku
was burned down in a fire.
terbakar habis.
He used to be one of the residents there.
Pria itu tinggal di situ.
His name is Mr. Subaru Okiya.
Namanya adalah Pak Subaru Okiya.
Does Shinichi know about it?
Apakah Shinichi tahu tentang ini?
Yes. I sent him an e-mail about it and he wrote back to me.
Ya. Aku telah mengirimnya email dan dia sudah membalasnya.
He said he doesn't mind letting him stay,
Dia bilang akan baik-baik saja kalau rumahnya dipinjam,
but he doesn't want you to talk too much about Shinichi in front of him.
namun dia tidak mau kau berbicara tentang Shinichi di depannya.
Huh? Why not?
Apa? Kenapa tidak boleh?
Because he doesn't want the man to become too interested
Karena dia tidak mau pria itu penasaran
and start snooping around the house.
dan mulai melihat sekitar rumah.
I see.
Aku mengerti.
-Okay, everyone. Take your seats. -The teacher's here.
-Baiklah, semua. Silakan duduk. -Guruku datang.
Bye.
Kita bicara lagi nanti.
Wait.
Tunggu.
So that's the story.
Jadi, itu yang terjadi.
-We're very sorry! -We're very sorry!
-Kami benar-benar minta maaf! -Kami benar-benar minta maaf!
I'm sorry to have struck a kick at you without asking you for details first.
Maaf karena sudah menendangmu tanpa bertanya kau dulu.
That's right, Ran.
Benar, Ran.
Someone this handsome could never be a thief.
Pria tampan seperti ini tidak mungkin menjadi pencuri.
What?
Ayolah, Sonoko.
You even said, "Serves you right" just now.
Kau tadi juga bilang "Enakkan rasanya".
Well. I'm also at fault for not explaining things right away.
Ini semua karena kesalahanku tidak memberitahu kalian segera.
By the way, Mr. Okiya,
Ngomong-ngomong, Pak Okiya,
which university do you go to?
kau kuliah di universitas mana?
I belong to the department of engineering at Toto University.
Jurusan teknik di Universitas Toto.
He's not only handsome, but is an elite as well.
Bukan saja tampan, tapi juga keren.
May I take a picture of you with my cell phone?
Dapatkah aku mengambil fotomu dengan ponselku?
And I'd like to know your email address too.
Aku juga ingin alamat emailmu.
Sure.
Tidak masalah.
I'm going to tell Mr. Kyogyoku about it.
Aku akan bilang pada Pak Kyogyoku tentangnya.
I'll just take a picture then.
Oke, kalau begitu, ambil foto saja.
Before that, may I go and buy something?
Apa aku bisa keluar dan membeli sesuatu sebelumnya?
I haven't eaten anything since this morning.
Aku belum makan apapun semenjak pagi.
Then I'll go get you something as a token of my apology.
Aku akan membelikan kau sesuatu sebagai permintaan maafku soal tadi.
Okay, then.
Baiklah.
Could you get me what you were eating a while ago?
Bagaimana kalau kau membelikanku makanan yang kau makan tadi?
At Welcome Burger.
Di Restoran Welcome Burger.
Did we mention stopping over at Welcome Burger?
Apa kami mengatakan kalau kami habis dari Restoran Welcome Burger?
No. It's something really simple.
Tidak. Itu mudah.
You, the girl with brown hair caught my attention.
Aku tahu dari kau, gadis berambut coklat.
When you thought I was a thief,
Awalnya kau menduga aku adalah pencuri.
you blew your top at me and called me names.
Lalu kau memaki-maki dan memarahi aku.
But once you found out that I'm not a thief,
Tapi saat kau tahu bahwa aku bukan pencuri,
you pulled away from me
kau mundur
and hid behind this girl with long hair.
dan coba untuk bersembunyi di belakang temanmu yang berambut panjang.
Normally, it should be the other way around.
Biasanya itu akan berlawanan.
I take it that you took a liking to me as the opposite sex,
Aku menduga ini berarti kau sedikit menyukaiku sebagai lawan jenis
and didn't want me to smell your bad breath.
dan khawatir kalau aku mencium bau mulutmu.
In other words, it made me think that you might have eaten
Singkatnya, aku rasa kau telah memakan
the garlic sandwich that newly came out.
roti lapis bawang yang merupakan produk baru.
Wow!
Itu mengagumkan!
But there are other food with garlic too.
Tapi ada banyak makanan yang juga mengandungi bawang.
I could tell from the way she held her cell phone just now.
Aku tahu dari cara dia memegang ponsel tadi.
-Huh? -Huh?
-Apa? -Apa?
She deliberately used her ring finger when operating the cell phone.
Dia menekan tombol ponsel menggunakan jari manisnya dengan hati-hati.
There's probably some oil
Mungkin itu karena dia merasakan
left on her thumb, index finger and middle finger
sisa minyak di ibu jari, jari telunjuk dan jari manisnya masih tersisa
after she ate the French fries.
saat dia memakan kentang goreng.
Besides, there's a little bit of salt left
Dan lagi, kau yang berambut panjang, di mulut kau
around your mouth too, long-haired girl.
masih tersisa sedikit garam yang menempel.
I'm sorry.
Permisi.
Excuse us while we go to the restroom.
Kami akan ke kamar kecil sebentar.
Who is he? He seems really smart.
Siapa pria itu? Sepertinya dia pria yang hebat.
Yes,
Ya.
but maybe I've met him somewhere before.
Sepertinya aku pernah melihat orang itu sebelumnya.
He sort of looks familiar.
Perasaanku mengatakan dia mirip dengan seseorang.
He must have reminded you of your hubby, Shinichi.
Pasti mirip Shinichi, suamimu, kan?
I mean, Subaru is just like a detective too.
Subaru juga bertingkah seperti detektif.
No, they don't resemble each other.
Apa? Tidak, bukan mirip Shinichi.
Besides, Shinichi's not my hubby.
Dan Shinichi juga bukan suamiku.
Well, as I see it,
Jadi, dari apa yang aku lihat,
Subaru is a cut above Shinichi when it comes to being a detective.
aku rasa Subaru sedikit lebih baik dari Shinichi.
Do you think so?
Begitu?
But it's not that Shinichi's not good either.
Tapi itu bukan berarti Shinichi tidak bagus.
Would you like to see them have a match then?
Apa kau ingin melihat mereka bersaing?
Subaru against Shinichi.
Subaru melawan Shinichi.
We're going to study the names of flowers today!
Hari ini kita akan belajar nama bunga!
A mail? It's from Ran.
Email? Dari Ran.
"You'll be able to solve the case
"Kau pasti bisa memecahkan kasus
that's being talked about right now, won't you, Shinichi?"
yang sedang dibicarakan semua orang, bukan, Shinichi?
I've got images of the actual thing I'm talking about,
Aku punya satu daripadanya,
so I'll send them to you.
jadi aku akan mengirim fotonya.
What's this?
Apa ini?
Isn't it the paper plane that Genta was flying this morning?
Ini pesawat kertas yang diterbangkan Genta tadi pagi.
But the pattern's a bit different from Genta's.
Tapi simbolnya sedikit berbeda dengan apa yang dimiliki Genta.
There's another image.
Ada gambar yang lain di sini.
Hey. Could this be...
Hei. Mungkinkah...
So this was found in the yard of your house.
Ini ditemukan di kebun rumahmu.
That's why I want to know
Aku ingin tahu
who the prankster is and why he flew paper planes like this.
siapa orang iseng ini dan alasannya menyebarkan pesawat kertas seperti ini.
I see.
Aku mengerti.
This is an interesting code.
Ini kode yang menarik.
Don't tell me you've already figured it out?
Jadi maksudmu, kau sudah mengetahuinya?
It's here.
Ponselku berbunyi.
The mail from Shinichi. That was fast.
Shinichi membalas. Dia begitu cepat.
It's most likely that this paper plane is an SOS signal.
Sepertinya maksud dari pesawat kertas itu adalah isyarat SOS.
What? SOS signal?
Apa? Isyarat SOS?
Are you saying that someone's asking for help?
Seseorang pasti sedang membutuhkan bantuan sekarang.
Right.
Ya.
Moreover, the situation requires immediate action.
Apa lagi, situasi ini membutuhkan perhatian segera.
If you have an image of another paper plane...
Kalau kau punya foto pesawat kertas lain...
The image of another paper plane...
Foto pesawat kertas lain.
I would like you to show it to me right now.
Aku mau kau menunjukkannya kepadaku sekarang.
"Next Episode" -Oh, don't you know?
"Episode Seterusnya" -Kau tidak tahu?
A high school detective by the name of Shin...
Dia adalah detektif dari SMA yang dipanggil Shin...
Kinichi.
Kinichi.
I couldn't help but stop myself.
Aku terpaksa berhenti.
I got the feeling that I shouldn't talk about Shinichi to him.
Aku merasakan harus merahsiakan tentang Shinichi dari orang itu.
I felt this certain uneasiness.
Perasaanku seperti tidak nyaman.
Someone's life may be in danger!
Nyawa seseorang sedang terancam!
If it were you, you would never wait at times like this, would you, Shinichi?
Jika itu kau, kau tidak akan pernah menunggu di saat seperti ini, kan, Shinichi?
Tell me what you would do at times like this, Shinichi!
Katakanlah apa yang kau akan lakukan di saat seperti ini, Shinichi!
Ran!
Ran!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Detektif Conan,
"Deduction Match! Shinichi vs. Subaru Okiya"
"Pertarungan Deduksi! Shinichi melawan Subaru Okiya"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Squid"
"Sotong"
Pudding is better than octopus.
Puding lebih sedap daripada gurita.
-Why? -I can't tell you.
-Kenapa? -Aku tidak bisa memberitahumu.